# 學習歷程檔案第一次工作坊簽到與共筆

婉琪：

* 高中生可以多用一些創意，做出很特別、可以不用花錢、也貼近自己的學習。
*  高中生時間不是很多，怎麼盤點出來自己可以有的時間，也是重點。
* 課前問卷中，有一位老師提到，學習歷程一般都是偏向學術。專案型的學習歷程要怎麼做？我們在第二個小時的課程可以討論。

課程內容：
[簡報連結](https://docs.google.com/presentation/d/1eu0WEFJEIRY_d4Ce_Qh0wSPHSsnQsZnn5u6ssWPXWwU/edit#slide=id.g13ff99e5a03_0_1872)

> [name=李星亞]
這是我以老師的建議為基礎做的學習計畫模板(◍•ᴗ•◍)
[我的版本](https://hackmd.io/JDo08awISKO7Sky2xqOCEA?both)
[空的範本](https://hackmd.io/7zoPY5zMSyarOvh5IRMqnA?both)

## 18項重要能力
- 我現在在這方面能力如何?
- 我為什麼想提升?
- 我打算怎麼做?這些活動、做法會如何幫助?
- 我預期進步到哪裡?

## 學習軌跡與個人能力展現
## 學習紀錄
### 表達主見
- 跟自己產生連結、從自己出發
- 為什麼參加/開始?
- 我看到什麼?
- 如果是我會怎麼做?
### 塑造獨特性
- 日常生活延伸
- 運用過去所學
- 實際探究應用
- 發起討論/開始專案(可利用g0v資源)

### 婉琪許願與邀約三專案（創造真實案例）
- 青據點遊戲場
以青年署青據點為連結點，發展高中生遊戲與生活學習文化。
- 學習歷程加速器
有好的學習歷程構想？我們一起來加速台灣學習歷程文化。
> [name=李星亞]
這個會去提案嗎? 我想加入欸
- 哲學同好討論會
揪人一起讀哲學、做哲學討論、到大學旁聽等等。